2022년 5월 9일 월요일


# AOP: 백엔드 개발 필수

- 객체지향
    - 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 것

    - 객체 지향 프로그래밍의 특징
        1. 추상화(abstraction)
            - 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 도출하는 것
            - 객체지향적 관점에서는 클래스를 정의하는 것을 추상화라고 할 수 있다.(클래스가 없는 객체지향 언어도 존재 ex.JavaScript)
        2. 캡슐화(encapsulation)
            - 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보를 은닉할 수 있다.
            - 객체가 독립적으로 역할을 할 수 있도록 데이터와 기능을 하나로 묶어 관리하는 것
            - 코드가 묶여있어서 오류가 없어 편리하다.
            - 데이터를 보이지 않고 외부와 상호작용을 할 때는 메소드를 이용하여 통신을 한다. 보통 라이브러리로 만들어서 업그레이드해 사용할 수 있다.
        3. 상속성(inheritance)
            - 하나의 클래스가 가진 특징(함수, 데이터)을 다른 클래스가 그대로 물려받는 것
            - 이미 작성된 클래스를 받아서 새로운 클래스를 생성하는 것
            - 기존 코드를 재활용해서 사용함으로써 객체지향 방법의 중요한 기능 중 하나에 속한다.
        4. 다형성(polymorphism)
            - 약간 다른 방법으로 동작하는 함수를 동일한 이름으로 호출하는 것
            - 동일한 명령의 해석을 연결된 객체에 의존하는 것
            - 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading)

    - 객체지향 5가지 원칙
        - 단일 책임 원칙
            - 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.
        - 개방 폐쇄 원칙
            - 높은 응집도와 낮은 결합도
                - 높은 응집도
                    - 응집도가 높다는건 하나의 모듈, 클래스가 하나의 책임 또는 관심사에만 집중되어 있다는 뜻이다. 같은 책임, 관심사를 기반으로 하나의 객체로 설계하기 때문에 객체에 변경이 발생하더라도 다른 곳에 미치는 영향이 제한적이다.
                - 낮은 결합도
                    - 하나의 변경이 발생할 때 다른 모듈과 객체로 변경에 대한 요구가 전파되지 않는 상태
        - 리스코프 치환 원칙
            - 객체는 프로그램의 정확성을 깨지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀수 있어야 한다.
        - 인터페이스 분리 원칙
            - 범용 인터페이스 하나보다는 특정 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스 분리가 더 좋다
        - 의존관계 역전 원칙
            - 프로그래머는 구체화가 아니라 추상화에 의존해야 한다고 한다. 즉 구현 클래스(구현체)가 아니라 인터페이스(역할)에 의존하라는 이야기이다.

- 디자인 패턴
    - 디자인 패턴(Design Pattern)은 소프트웨어 공학의 소프트웨어 설계에서 공통으로 발생하는 문제에 대해 자주 쓰이는 설계 방법을 정리한 패턴
    - 사용 이유
        - 디자인 패턴을 참고하여 개발할 경우 개발의 효율성과 유지보수성, 운용성이 높아지며 프로그램의 최적화에 도움이 된다.
    - Singleton 
        - 유일한 하나의 인스턴스를 보장하도록 하는 패턴


# 자바 JSP

- 웹 프로젝트 연결 및 생성 실행
- 프로토콜
    - 통신 프로토콜 또는 통신 규약은 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계이다. 즉 통신 규약 및 약속이다.
- HTTP 
    - 텍스트 기반의 통신 규약으로 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜
    - HTTP 특징
        - HTTP 메시지는 HTTP 서버와 HTTP 클라이언트에 의해 해석이 된다.
        - TCP/ IP를 이용하는 응용 프로토콜이다.
        - HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결성 프로토콜이다.  
        (이러한 단점을 해결하기 위해 Cookie와 Session이 등장하였다.)
        - HTTP는 연결을 유지하지 않는 프로토콜이기 때문에 요청/응답 방식으로 동작한다.
    - Request Method (요청의 종류)
        - GET : 자료를 요청할 때 사용
        - POST : 자료의 생성을 요청할 때 사용
        - PUT : 자료의 수정을 요청할 때 사용
        - DELETE : 자료의 삭제를 요청할 때 사용
    - Request HTTP 메시지 예시
        1. 시작줄 (첫 줄)
            - 첫 줄은 시작줄로 메서드 구조 버전으로 구성되었다.
            - HTTP Method / URI / HTTP 버전
        2. 헤더 (두 번째 줄부터)
            - 요청에 대한 정보
        3. 본문 (헤더에서 한 줄 띄고)
            - 요청을 할 때 함께 보낼 데이터를 담는 부분
