2022년 4월 4일 월요일


# 권장강의

HTML, CSS, JS 강의자료 (https://heropy.blog/)

## 웹표준  

웹 표준이란 브라우저 종류 및 버전에 따른 기능 차이에 대하여 호환이 가능하도록 제시된 표준으로, 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 동일하게 구현함과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 의미한다.

## 크로스 브라우징

크로스 브라우징(Cross Browsing)은 조금은 다르게 구동되는 여러 브라우저에서 동일한 사용자 경험(같은 화면, 같은 동작 등)을 줄 수 있도록 제작하는 기술, 방법 등을 말합니다.

## 웹 접근성

웹 접근성이란 정상적인 웹 콘텐츠 사용이 가능한 일반 사용자부터 고령자, 장애인 같은 신체적, 환경적 조건에 제한이 있는 사용자를 포함해 모든 사용자들이 동등하게 접근할 수 있는 웹 콘텐츠를 제작하는 방법을 말합니다.

## 비트맵과 벡터 이미지

- 비트맵(Bitmap)은 각 픽셀이 모여 만들어진 정보의 집합으로 레스터(Raster) 이미지라고도 부릅니다.  
픽셀 단위로 화면에 렌더링합니다.(렌더링: 컴퓨터가 화면에 그림을 그려서 우리가 볼 수 있게 합니다)  
우리가 일반적으로 사용하는 대부분의 이미지가 비트맵 형식입니다.  
그림판, 포토샵과 같은 툴로 편집할 수 있습니다.

- 벡터(Vector)는 수학적 정보의 형태(Shape)들이 만들어내는 결과물입니다.  
이미지가 가지고 있는 점, 선, 면의 위치(좌표), 색상 등의 정보를 온전히 가지고 있으며 그를 화면에 렌더링합니다.  
따라서 좀 더 많은 연산을 해야 하지만, 대신 해상도(픽셀)에 영향을 비트맵 이미지와 달리 해상도로부터 자유롭게 렌더링할 수 있습니다.  
쉽게 말하면 확대 및 축소를 해도 이미지가 깨지지 않죠.  
또한 수학적 정보만을 가지고 있기 때문에 이미지 확대/축소에 따른 용량 변화가 없습니다.  
일러스트 같은 툴로 편집할 수 있습니다.


# AOP: 백엔드 개발 필수

## 프로그래밍

- 프로그래밍 : 컴퓨터가 일을 수행 하도록 프로그래밍 언어로 명령어 집합을 만드는 일
- 컴파일 : 프로그래밍 언어를 컴퓨터가 실행 가는한 기계어로 만드는 일
- 컴파일러 : 기계어로 바꾸어 주는 프로그램

## 자바 프로그래밍

- 랫폼에 영향을 받지 않으므로 다양한 환경에서 사용할 수 있다.
- 객체 지향 언어이기 때문에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.
- 풍부한 기능이 제공되는 오픈 소스이다.
- 프로그램이 안정적이다.


## 변수 작성시 주의사항

- 변수 이름은 영문자(대문자, 소문자)나 숫자를 사용할 수도 있고, 특수문자 중에는 $와 _만 사용 (ex. count100, _master)
- 변수 이름의 시작은 숫자로 할 수 없음 ( ex. 27days(X), 1abc(X))
- 자바에서 이미 사용하고 있는 예약어는 사용할 수 없음 (while, break 등)
- 변수 이름은 프로그램내에서 사용되는 것이므로 그 용도에 맞고 가독성이 좋게 만드는것이 중요

## 기본 자료형의 종류

||정수형|문자형|실수형|논리형|
|---|---|---|---|---|
|1바이트|byte|-|-|boolean|
|2바이트|short|char|-|-|
|4바이트|int|-|float|-|
|8바이트|long|-|double|-|

## 상수

- 변하지 않는 수
- final 예약어를 사용하여 선언
- 상수를 사용하면 변하지 않는 값을 반복하여 사용할 때 의미있는 문자로 인식하기 쉽고  
변하더라도 선언한 부분만 변경하면 되므로 여러부분을 수정할 필요가 없음

## 리터럴

- 프로그램에서 사용하는 숫자, 문자, 논리값을 뜻함
- 리터럴은 상수 풀(constant pool)에 있음
- 정수 리터럴은 int 로 실수 리터럴은 double 로 저장됨  
정수의 범위가 넘어가는 경우는 L,l을 float로 사용하려는 경우는 F,f 식별자를 써줘야 함

## 형 변환

- 서로 다른 자료형 간에 연산등의 수행을 위해 하나의 자료형으로 통일하는 것
- 묵시적 형 변환(explicit type conversion, 자동 형 변환)과 명시적 형 변환(implicit type conversion, 강제 형 변환)이 있음
- 바이트 크기가 작은 자료형에서 큰 자료형으로 형 변환은 자동으로 이루어 짐
- 덜 정밀한 자료형에서 더 정밀한 자료형으로읜 형 변환은 자동으로 이루어 짐

## 용어 정리

JDK(Java Development Kit) : 자바에서 제공되는 개발용 라이브러리. 계속 버젼이 올라가고 있음
JRE(Java Runtime Environment) : 자바 프로그램이 실행되는 환경. 8.0까지 무료로 제공 됨
JVM(Java Virtual Machine) : 자바 가상 머신으로 프로그램이 실행되는 환경인 JRE 가 설치되어 있어야 함
character set: 문자를 숫자로 변환한 값의 세트
encoding: 문자가 숫자로 변환되는 것
decoding: 숫자에서 다시 문자로 변환되는 것
ASKII code: 알파벳과 숫자 특수 문자등을 1바이트에 표현하는데 사용하는 문자세트
UNICODE: 전 세계 표준으로 만든 문자 세트
UTF-8: 1바이트에서 4바이트까지 다양하게 문자를 표현할 수 있음
UTF-16: 2바이트로 문자를 표현


|제목 셀1|제목 셀2|제목 셀3|제목 셀4|
|---|---|---|---|---|
|내용 1|내용 2|내용 3|내용 4|
|내용 5|내용 6|내용 7|내용 8|
|내용 9|내용 10|내용 11|내용 12|
