2022년 5월 11일 수요일


# AOP: 백엔드 개발 필수

- 웹 개발
    1. 클라이언트 측 코딩
    2. 서버 측 코딩
    3. 데이터베이스 기술

- REST API
    - REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스
    - REST
        - 프로토콜이나 표준이 아닌 아키텍처 원칙 세트
        - 특징
            - Server-Client(서버-클라이언트 구조
            - Stateless(무상태)
            - Cacheable(캐시 처리 가능)
            - Layered System(계층화)
            - Uniform Interface(인터페이스 일관성)
            - Code-On-Demand(optional)

- URI 설계 패턴
    - URI (Uniform Resource Identifier)
        - 인터넷에서 특정 자원을 나타내는 주소값이다. 해당 값은 유일하나, 응답은 달라질 수 있는 특징이 있다.
    - URL (Uniform Resource Locator)
        - 인터넷 상에서의 자원, 특정 파일이 어디에 위치하는지 식별하는 주소
    - URL은 URI의 하위개념
    - URI 설계 원칙
        - 슬래시 구분자(/)는 계층 관계를 나타내는데 사용한다.
        - URI 마지막 문자로(/)는 포함하지 않는다.
        - 하이픈(-)은 URI 가독성을 높이는데 사용한다.
        - 밑줄(_)은 사용하지 않는다.
        - URI 경로에는 소문자가 적합하다.
        - 파일 확장자는 URI에 포함하지 않는다.
        - 프로그래밍 언어에 의존적인 확장자를 사용하지 않는다.
        - 구현에 의존적인 경로를 사용하지 않는다.
        - 세션 ID를 포함하지 않는다
        - 프로그래밍 언어의 Method 명을 이용하지 않는다
        - 명사에 단수형 보다는 복수형을 사용해야 한다. 컬렉션에 대한 표현은 복수로 사용한다.
        - 컨트롤러 이름으로는 동사나 동사구를 사용한다
        - 경로 부분 중 변하는 부분은 유일한 값으로 대체한다.
        - CRUD 기능을 나타내는 것은 URI에 사용하지 않는다.
        - URI Query Parameter 디자인 URI 쿼리 부분으로 컬렉션 결과에 대해서 필터링 할 수 있다.
        - URI 쿼리는 컬렉션의 결과를 페이지로 구분하여 나타내는데 사용한다.
        - API에 있어서 서브 도메인은 일관성 있게 사용해야 한다.
        - 클라이언트 개발자 포탈 서브 도메인은 일관성 있게 만든다.

- HTTP 프로토콜
    - 인터넷상에서 데이터를 주고 받기 위한 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜
    - HTTP는 서버/클라이언트 모델을 따른다. 
    - Connectionless & Stateless
        - 서버에 연결하고, 요청해서 응답을 받으면 연결을 끊어버린다. 
    - Method(메서드)
        - GET : 정보를 요청하기 위해서 사용한다. (SELECT)
        - POST : 정보를 밀어넣기 위해서 사용한다. (INSERT)      
        - PUT : 정보를 업데이트하기 위해서 사용한다. (UPDATE)
        - DELETE : 정보를 삭제하기 위해서 사용한다. (DELETE)
        - HEAD : (HTTP)헤더 정보만 요청한다. 해당 자원이 존재하는지 혹은 서버에 문제가 없는지를 확인하기 위해서 사용한다.
        - OPTIONS : 웹서버가 지원하는 메서드의 종류를 요청한다.
        - TRACE : 클라이언트의 요청을 그대로 반환한다. 예컨데 echo 서비스로 서버 상태를 확인하기 위한 목적으로 주로 사용한다.
    - 응답코드
        - 1xx 처리중
        - 2xx 성공
        - 3xx 리다이렉트
        - 4xx 요청 오류
            - 400 / 잘못된 요청 / 주로 헤더 포멧이 HTTP 규약에 맞지 않을 경우
            - 401 / 권한없음
            - 403 / 금지 / 서버가 요청을 거부하고 있다.
            - 404 / 찾을 수 없음 / 요청한 자원이 서버에 존재하지 않는다.
        - 5xx 서버 에러


# 자바 JSP

- 서블릿 규칙과 라이프 사이클
- 콜백 메소드
    - init()
    - service()	
    - destroy()	
- Annotation 
    - @WebServlet("파일명")
- HTML 입력 폼

[이클립스에서 tomcat post 방식 한글 깨짐 참고 사이트](https://jang8584.tistory.com/186)
