2022년 6월 23일 목요일


# 컴퓨터 자료구조

- 프로세스 관리
    - 프로세스(Process)
        - 메인 메모리에 할당되어 실행중인 상태인 프로그램
    - 프로세스 상태
        - New: 프로그램이 메인 메모리에 할당된다.
        - Ready: 할당된 프로그램이 초기화와 같은 작업을 통해 실행되기 위한 모든 준비를 마친다.
        - Running: CPU가 해당 프로세스를 실행한다.
        - Waiting: 프로세스가 끝나지 않은 시점에서 I/O로 인해 CPU를 사용하지 않고 다른 작업을 한다. (해당 작업이 끝나면 다시 CPU에 의해 실행되기 위해 ready 상태로 돌아가야 한다.)
        - Terminated: 프로세스가 완전히 종료된다.
    - 프로세스 큐(Queue)
    - PCB(Process Control Block)
        - 프로세스에 대한 모든 정보가 모여있는 곳
        - 프로세스의 상태, 프로세스 번호(PID), 해당 프로세스의 program counter(pc), register값, MMU정보, CPU점유 시간 등이 포함되어 있다.
    
- 멀티쓰레드(Multithreaded Programming)
    - 스레드(Thread)는 CPU 수행의 기본 단위 또는 프로세스 안의 제어권의 흐름이다. 스레드가 수행되는 환경을 Task라고 부르는데, 전통적인 프로세스는 하나의 스레드가 있는 Task와 일치한다.
    - 스레드는 Thread ID, Program counter, Register set, Stack space로 구성된다.
    - 각각의 스레드는 주로 최소한 자신의 레지스터 상태와 스택을 갖는다.
    - 한 프로세스가 하나의 스레드를 이용하여 한 번에 한 작업만 수행하는 것은 싱글 스레드(Single thread), 한 프로세스가 여러 스레드로 동시에 여러 작업을 수행하는 것은 멀티 스레드(Multi thread)라고 한다.
    - 멀티스레딩의 장점
        - 응답성(Responsiveness)  
        싱글 스레드인 경우, 작업이 끝나기 전까지 사용자에게 응답하지 않는다. 반면 멀티스레드인 경우 작업을 분리해서 수행하므로 실시간으로 사용자에게 응답할 수 있다. 
        - 자원 공유(Resource sharing)  
        프로세스는 오직 공유 메모리나 메시지 패싱을 이용해서 자원을 공유할 수 있지만, 스레드는 자신이 속한 프로세스 내의 스레드들과 메모리나 자원을 공유하여 효율적으로 사용할 수 있다.
        - 경제성(Economy)  
        프로세스를 새로 생성하는 비용보다 스레드를 새로 생성하는 게 훨씬 싸다. 그리고 Context switching의 오버헤드 또한 스레드가 더 경제적이다. 실제로 Solaris에서 프로세스 생성은 스레드 생성보다 30배 느리고, switching은 5배 느리다. 
        - 확장성(Scalability)  
        싱글 스레드인 경우 한 프로세스는 오직 한 프로세서에서만 수행 가능하다. 반면 멀티 스레드인 경우 한 프로세스를 여러 프로세서에서 수행할 수 있으므로 훨씬 효율적이다. 

